1) Які найпопулярніші гіпервізори використовуються для віртуалізації
інфраструктури.


    Существует два типа гипервизоров. Гипервизоры первого типа запускаются непосредственно на «железе» и не требуют установки какой-либо операционной системы. Для работы монитора виртуальных машин второго типа нужна операционная система — через нее производится доступ к аппаратной части. Лучшим гипервизором считается тот, что относится к первому типу, т. к. его производительность выше, поскольку они работают напрямую с оборудованием. 

Примеры гипервизоров 1-го типа: Hyper-V, KVM, ESXi. 
Гипервизоры 2-го типа: VMware Workstation, Oracle Virtual Box, OpenVZ и в основном используются в индивидуальных целях.


Наиболее популярные гипервизоры : 
Для серверной виртуализации - ESXi , Hyper-V, 
Для индивидуального использования - VMware Workstation, Oracle Virtual Box,
 

2) Стисло опишіть основні відмінності найпопулярніших гіпервізорів.


    В сравнении буду использовать полноценные версии программных продуктов - MS Hyper-V 2016 и VMware vSphere 6.5  ( не free по типу VMware Free vSphere Hypervisor где есть ряд значительных ограничений)	

Технические характеристики:
- Hyper-V Server 2016 бесплатный, если разворачивать только Linux-серверы .
- vCPU на 1 хост у Hyper-V 2048, а у Vmware 4096
- vCPU на 1 ВМ у Hyper-V 240, а у Vmware 128
- Физическая память на хост у  Hyper-V 24ТБ ,а у Vmware 12ТБ
- Физическая память на ВМ у  Hyper-V 12ТБ ,а у Vmware 6128ГБ

Функционал гипервизоров:

- Hyper-V не поддерживает USB Redirection (проброс в ВМ аппаратных USB ключей)
- Hyper-V не умеет на лету добавлять CPU
- Hyper-V позволяет уменьшать размер диска, а не только увеличивать, как VMware. 
- У VMware есть Fault Tolerance, у Microsoft — пока нет. 
